# 솔루션 아키텍처란 무엇인가

- 간단히 말해 솔루션 아키텍처는 전략적 및 트랜잭션 관점에서 비즈니스 솔루션의 여러 측면을 정의하고 예측하는 것으로 설명할 수 있다.
  - 전략적: 솔루션 아키텍트가 소프트웨어 애플리케이션에 대한 장기적인 비전을 정의해 향후 변경 사항에 관게없이 관련성을 유지하게 하고 증가하는 사용자 워크로드 및 추가 기능 요구를 해결할 수 있는 확장 기능을 제공하는 것
  - 트랜잭션: 애플리케이션이 현재 고객 워크로드를 처리하고 일상적인 비즈니스 과제를 문제없이 해결하는 것

## 솔루션 아키텍트가 해결해야 할 문제들

1. 글로벌 팀: 솔루션 설계는 전 세계에 분산된 팀 구조를 고려해야 한다. 즉, 솔루션 개발과 운영은 사람에 의존하지 않고 도구를 활용해 팀원의 근무 장소와 시간대에 관계없이 확장 및 협업해야 한다.
2. 글로벌 규정 준수 요구 사항: 솔루션 아키텍트는 설계 단계에서 규정 준수를 고려해야 한다.
3. 비용 및 예산: 솔루션 아키텍처는 프로제긑의 전체 비용을 잘 추정해 예산을 정의하는 데 도움이 된다. 여기에는 초기 비용인 **자본 지출(CapEx)**과 지속적인 운영 비용인 **운영 지출(OpEx)**이 포함된다. 경영진이 인력, 인프라 자원, 기타 라이선스 관련 비용에 대한 전체 예산을 편성할 수 있도록 지원한다.
4. 솔루션 구성 요소: 솔루션 아키텍처에는 제품의 다양한 구성 요소에 대한 전반적인 개요가 있어 실행을 계획하는 데 도움이 된다.
5. 비즈니스 요구사항: 솔루션 아키텍처는 기능적 요구 사항과 비기능적 요구 사항을 모두 고려한다.
   - 기능적 요구 사항: 최종 사용자가 직접 상호작용할 애플리케이션 특징들을 다룬다.
   - 비기능적 요구 사항: 성능, 확장성, 가용성 등의 주요 요소 측면에서 전체 애플리케이션에 영향을 미친다. 또한 비즈니스 요구 사항이 양립될 수 있게 하여 기술 구현 단계로 전환할 수 있게 한다.
6. IT 인프라 요구 사항: 솔루션 아키텍처를 통해 프로젝트를 실행하는 데 필요한 IT 인프라의 종류를 결정할 수 있다. 여기에는 컴퓨팅, 스토리지, 네트워크, 기타 고려 사항이 포함되며 IT 자원을 좀 더 효과적으로 계획하는 데 도움이 된다.
7. 기술 선택: 솔루션 아키텍트 설계 과정에서 기업의 요구 사항을 고려한 프로토타입을 만든 다음 올바른 기술과 도구들을 추천한다. 도구를 선택할 때 조직 전반에 걸쳐 소프트웨어 표준을 정의하며 타사의 도구가 아닌 내부에서 만드는 것을 목표로 한다.
8. 최종 사용자 요구 사항: 솔루션 아키텍처에는 제품의 실제 소비자가 될 최종 사용자의 요구 사항을 포함하는 것이 가장 중요하다. 표먼적으로는 보이지 않는 요구 사항을 발견하는 데 도움이 된다. 구현 및 출시 과정에서 솔루션 아키텍트는 모든 요구 사항이 충족됐는지 확인하고자 하는 표준 문서와 프로그래밍 구조를 제공한다.
9. 솔루션 유지 보수: 솔루션 아키텍처에는 솔루션 설계 및 구현과 더불어 솔루션 확장성, 재해 복구, 운영 효율성 등과 같은 출시 후의 활동도 포함된다.
10. 프로젝트 일정: 솔루션 아키텍처는 복잡성에 따라 각 구성 요소의 레이아웃 세부 정보를 설계하므로 자원 예측과 관련 리스크를 제공해 프로젝트 이정표와 일정을 더욱 쉽게 정의할 수 있다


## 솔루션 아키텍처를 만드는 과정에서 두 가지 주요 상황

1. 하드웨어 교체 또는 소프트웨어 재설계를 포함하는 기존 애플리케이션의 기술적인 향상
2. 비즈니스 요구 사항에 가장 적합한 기술을 좀 더 유연하게 선택할 수 있는 새로운 솔루션을 개발

&rarr; 우수한 솔루션 아키텍트는 기능정 요구 사항과 비기능적 요구 사항을 충족시킬 뿐만 아니라 장기적으로 시스템 확장성과 유지 보수도 해결한다.






