# 사용량 기반 모델 설명

## CapEx
일반적으로 유형 리소스를 구입하거나 보호하기 위한 일회성 선불 지출임. 새로운 건물, 주차장 재포장, 데이터 센터 구축 또는 회사 차량 구입이 CapEx의 예임.

## OpEx
시간이 지남에 따라 서비스 또는 제품에 지출되는 비용임. 컨벤션 센터 임대, 회사 차량 임대 또는 클라우드 서비스 등록은 모두 OpEx의 예임.

클라우드 컴퓨팅은 소비 기반(On-Demand) 모델이기 때문에 OpEx에 속하게 됨. 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 물리적 인프라, 전기, 보안 또는 데이터 센터 유지 관리와
관련된 기타 모든 것에 대한 비용을 지불하지 않음. 대신 사용하는 IT 리소스에 대한 비용을 지불하게 됨.

On-Demand 모델의 이점
- 선불 비용이 없음
- 사용자가 잠재력을 최대한 활용하지 못할 수도 있는 값비싼 인프라를 구입하고 관리할 필요가 없음
- 필요한 경우 추가 리소스의 요금을 지불할 수 있음
- 더 이상 필요하지 않은 리소스 사요 요금을 지불하지 않도록 할 수 있음

$\to$ 클라우드 기반 모델에서는 리소스 요구 사항을 정확히 확보할 걱정을 안해도 됨. 더 많은 가상 머신이 필요한 경우 더 추가하면 되므로.
수요가 감소하고 많은 가상 머신이 필요하지 않은 경우 필요에 따라 제거함. 어느 쪽이든 클라우드 공급자가 보유하고 있는 "추가 용량"에 대해서가 아니라
자신이 사용하는 가상 머신에 대해서만 비용을 지불함.

--------

# 소개

이 모듈에서는 클라우드 컴퓨팅에서 제공하는 몇 가지 이점을 소개함. 또한 클라우드의 보안, 거버넌스 및 전반적인 관리 효율성에 대해서도 알아볼 예정임.

## 고가용성

애플리케이션, 서비스 또는 IT 리소스를 배포하는 경우 필요할 때 리소스의 가용성을 확보하는 것이 중요함. 고가용성은 중단이나 발생할 수 있는 이벤트에 관계없이 최대 가용성을 보장하는데 중점을 둠.
솔루션을 설계할 때는 서비스 가용성을 보장해야함. Azure는 서비스에 따라 가동 시간이 보장되는 고가용성 클라우드 환경임.
이러한 보장언 SLA(Service Level Agreement)의 일부임.

## 확장성

클라우드 컴퓨팅의 또 다른 주요 이점은 클라우드 리소스의 스케일링 성능임. 스케일링 성능은 수요에 맞게 리소스를 조정하는 기능을 나타냄. 
갑자기 트래픽 최고점이 발생하여 시스템에 과부하가 발생하는 경우 스케일링 기능을 통해 리소스를 추가하여 증가하는 수요를 더 잘 처리할 수 있음.

스케일링 성능의 다른 이점은 서비스에 대해 초과 지불을 하지 않는다는 것임. 클라우드는 소비 기반 모델이므로 사용하는 것에 대해서만 비용을 지불하게 됨. 수요가 감소하면 리소스를 줄이고 비용을 줄일 수 있음.

### 수직 크기 조정

수직 스케일링의 경우 앱을 개발하면서 더 많은 처리 능력이 필요한 경우 수직으로 스케일 업하여 가상 머신에 CPU 또는 RAM을 더 추가할 수 있습니다. 반대로 요구 사항을 과도하게 지정했음을 알게 된다면 CPU 또는 RAM 사양을 낮춰 수직적으로 스케일링 다운할 수 있음.

### 수평 크기 조정

수평 스케일링을 사용하면 갑작스러운 수요의 급격한 증가를 경험할 때 배포된 리소스를 자동이나 수동으로 스케일 아웃할 수 있음.
 - ex. 추가 가상 머신 또는 컨테이너를 추가하여 스케일 아웃할 수 있음. 동일한 방식으로 수요가 크게 감소하는 경우 배포된 리소스를 축소하여(자동 또는 수동으로) 스케일 인할 수 있음.

-------

# 클라우드의 안정성 및 예측 가능성의 이점 설명

## 안정성

안정성은 시스템이 장애로부터 복구하고 기능을 계속할 수 있는 능력임. 또한 Microsoft Azure Well-Architedcted Framework의 핵심 요소 중 하나임.

클라우드는 탈중앙화 디자인 덕분에 안정적이고 복원력 있는 인프라를 자연스럽게 지원함. 분산형 디자인을 통해 클라우드를 사용하면 전 세계 지역에 리소스를 배포할 수 있음. 이 전체 규모로 한 지역에 치명적인 이벤트가 있더라도 다른 지역은 계속 가동되고 실행됨 (Availability 생각하면 될 듯)
이러한 향상된 안정성을 자동으로 활용하도록 application 디자인 가능함. 경우에 따라 클라우드 환경 자체가 자동으로 다른 지역으로 전환되며 사용자 쪽에서 아무런 조치도 필요하지 않음.

# 예측 가능성

예측 가능성은 성능 예측 가능성 또는 비용 예측 가능성에 초점을 맞출 수 있음. 이 프레임워크를 기반으로 구축된 솔루션을 배포하면 비용 및 성능을 예측할 수 있는 솔루션이 있음.

## 성능

성능 예측 가능성은 고객에게 긍정적인 호나경을 제공하는 데 필요한 리소스를 예측하는 데 중점을 둠. 자동 스케일링, 부하 분산, 고가용성은 성능 예측 가능성을 지원하는 클라우드 개념 중 일부에 불과함.

## 비용

비용 예측 가능성은 클라우드 지출 비용을 예측하는 데 중점을 둠. 클라우드를 사용하면 리소스 사용을 실시간으로 추적하고, 리소스를 모니터링하여 가장 효율적인 방법으로 리소스를 사용하고 있는지 확인하고, 데이터 분석을 적용하여 리소스 배포를 보다 효율적으로 계획하는 데 도움이 되는 패턴과 추세를 찾을 수 있음.

----------

# 클라우드의 보안 및 거버넌스의 이점 설명

배포하는 것이 IaaS이든 SaaS이든 상관없이 클라우드 기능은 거버넌스 및 규정 준수를 지원함. 설정 템플릿과 같은 항목은 배포된 모든 리소스가 회사 표준 및 정부 규제 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 됨. 또한 표준이 변경되면 배포된 모든 리소스를 새 표준으로 업데이트할 수 있음.

보안 측면에서 자신의 보안 요구 사항에 부합하는 클라우드 솔루션을 찾을 수 있음.

또한 클라우드는 인터넷을 통한 IT 리소스 전달을 목적으로 하기 때문에 클라우드 공급자가 일반적으로 DDoS(분산 서비스 거부) 공격과 같은 작업을 처리하는 데 특화되어 있어서 네트워크를 더욱 강력하고 안전하게 만들 수 있음.

적절한 거버넌스 공간을 조기에 확립하면 클라우드 공간의 업데이트, 보안 및 관리를 잘 유지할 수 있음.

-----------

# 클라우드에서 관리 효율성의 이점 설명 

## 클라우드 관리

클라우드 관리는 클라우드 리소스 관리에 관한 내용임. 클라우드에서 다음을 수행할 수 있음.
- 필요에 따라 리소스 배포 크기를 자동으로 스케일링함
- 미리 구성된 템플릿을 기반으로 리소스를 배포하여 수동 구성의 필요성을 제거함
- 리소스의 상태를 모니터링하고 실패한 리소스를 자동으로 바꿈
- 구성된 메트릭에 따라 자동 경고를 수신하므로 실시간으로 성능을 인식할 수 있음

## 클라우드에서의 관리

클라우드에서의 관리는 클라우드 환경 및 리소스를 관리하는 방법에 관한 내용임
1. 웹 포털
2. CLI 사용
3. API 사용
4. PowerShell 사용
